 # **Работа с удалёнными репозиториями**
## 1. Создать аккаунт на github.com.
  - Проходим по ссылке https://github.com/ далее в правом верхнем углу кликаем `Sign Up`.
    
    - В новом окне появиться приветственное сообщение
    ```  
      Welcome to GitHub!
      Let’s begin the adventure
      Enter your email* 
      ```
     - Вводим электронный почтовый ящик и кликаем *`Continue`
    
     - Ниже появится окошко с просьбой придумать пароль и ввести его
    ```
    Create a password*
    ```
   - Если придумать новый пароль сложно, можно воспользоватся сайтом [Генератор_Паролей](http://www.onlinepasswordgenerator.ru/)
   - Вводим пароль и незабываем его записать или сохранить.
   
   - Далее появляется  окно с предложением в вести имя 
   ```
   Enter a username*
   ```
 Вводим имя

   - В новом окне будет предложение, хотим ли мы получать новости от `Github`   да - `y` или нет - `n`
  
     ```
     Would you like to receive product updates and announcements via email?
     Type "y" for yes or "n" for no
     ```
 - Соглашаемся или отказываемся  и кликаем *`Continue`.
    
 - После появится  окно с предложением, пройти проверку робот ли вы
    
    ```
     Пожалуйста‚ решите эту задачу‚ чтобы мы знали‚ что вы реальный человек
    ```
 - И последний шаг в регистрации нажать на кнопку ниже 
    ```
    create accaunt
    ```
 - Вам прийдет сообщение на почту с цифрами, их нужно будет ввести для подтверждения   что эта почта ваша.
    
- Поздравляю вы зарегистировались на Github 

## 2.  Создать локальный репозиторий
   - Запускаем программу Visual Studio Code
   - В открывшемся окне находим находим меню файл, в открывшемся окне  нажимаем `создать файл`, присваеваем файлу имя.
   - В Меню файл находим вкладку **`Терминал`**, в открывшемся окне выбираем ***Создать терминал***
   - При первом использовании git необходимо представиться. Для этого в нужно ввести в терминале две команды:
  ```
    git config --dlobal user.name <<Ваше имя на английском>>gitcs
    git config --global user.mail <<Ваша почта@example.com>>
  ```
   - После  регистрации нужно ввести к терминал команду, чтобы убедится прошла ли регистрация в Git
    
 ```     
   git config --global --list
 ```


Инициализация репозитория
    В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду: **` git init`**

    
    
    
  - `git status` - проверяем статус репозитория, команда выдает общую информацию, в какой ветке мы находимся есть ли коментарии, отслеживаемые файлы.
  - `git add` <название файла> - команда добавляет файл в отслеживание.
  - `git commit -m "Добавляем изменения которые мы внесли"` - Команда фиксирует изменения в репозитории.
  - `git log` - этой командой мы можем просмотреть все изменения с файлами, коментариями.
 
## 3. Создать удаленный репозиторий

При создании удаленного репозитория на https://github.com/ , в верхнем правом углу - находится *`+`. Нажимаем на него и в выпавшем окошке выбираем "**New repository**" далее в новом окне нам нужно дать название нашему новому репозиторию.

В окне **\*Repository name** - задаем ему имя. Заданное имя не должно совпадать с уже существующими именами.
    Находим Зеленую кнопочку ***`Creating repository`*** и нажимаем её. 
    
## 4. Связать удаленный репозиторий с локальным
Добавить удалённый репозиторий к проекту:
   ```
   1. git remote add <имя для репозитория> <url - адрес репозитория в сети >
   2. git branch -M main* -  Переименовывает текущую ветку в main
   3. git push -u origin main* - команда отравляет изменения на удаленный репозиторий. 
   ```
  ```C#
  while(count > 0)
{
count --;
}
```
Для получения и слияния изменений из удаленного репозитория используется команда `git pull`
  


    Можно сделать копию чужого репозитория, для этого нужно найти интересующию нас тему.
 
 Проходим в репозиторий с правой стороны будет зеленая кнопка `Code` нажимаем на неё, Выбираем вкладку **Local**  первая ссылка будет ***HTTPS*** копируем ссылку.
 Переходим а VSCode, уже в терминале вводим команду `git clone` <Ссылка на интересующий репозиторий> 

 Можно сделать копию чужого репозитория с возможностью внесения изменений нажимаем кнопку *Fork* , нажимаем применить, этот репозиторий копируется к нам на Аккаунт.
  после этих действий уже можно вносить изменения в репозитории.

  Командой git checkout -b `название ветки` присваеваем название ветки и сразу переходим на новую ветку.

Командой git Branch проверяем сколько и какие ветки у нас есть.

Командой   ```git push --set-upstream origin "Название ветки"``` Мы можем добавить новую ветку в удаленный репозиторий. Т.е на сайте github.com у нас появится новая ветка с внесеными изменениями. 
